影　踏んだ
踩到你的影子啦
今度　俺鬼
這次 我來當鬼
おいでおいで　かにかに
過來吧 過來吧 小螃蟹
かに…
小螃蟹…
どうすればまなかをもとに戻るんだ
要怎麼做才能讓愛花恢復原狀啊
誰かを好きになる心って　どうすれば
要怎麼做 才能讓她能夠重新愛上他人啊
答えはわからん　時期が来れば戻るかもしれんし
我也不知道答案 有可能時機一到就會恢復
永遠に戻らんかもしれん
也有可能永遠都不會恢復
そんな
怎麼這樣
光　よくわかったじゃろう
光 這下你應該很明白了吧
世の中にはどうにもならんことは確実にある
並非世上所有的事情都能由自己掌控
ひいくんの影踏んだ
踩到小光的影子啦
光　お父さんが運んでほしい荷物あるって
光 爸爸說希望我幫忙運送點貨物
漁協に取りに行くの付き合ってくれる？
你能陪我一起去趟魚協取貨嗎
私も行こうか
需要我一起去嗎
大丈夫　晃をお願いできますか
不用了 晃能麻煩妳照顧嗎
はーい
好的
はーい　はいはい
好 好好
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
「同じね」　握る手が痛い
「一樣的呢」 緊握的手隱隱作痛
第二十三話
這是誰的
思念
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
お前　大人ぶんなよ
妳裝什麼大人啊
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
空気読んで助け舟出したつもりだろうけどな
或許你是察覺到氣氛不對勁 於是想幫我一把吧
日听: 圆圆的洋葱 岁月的童话  翻译: AYA CM
ありがとうな
總之謝謝了
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
近頃の光　泣き虫だから
因為最近的小光很愛哭啊
どうしたってこっちが大人になる
所以怎麼看都是我比較成熟
うるせえよ
煩死了
あいつさ　言ってたんだ
那傢伙啊 之前和我說過
お船引きが終わったら　俺に話したいことがあるって
說是船引祭結束後有話要和我說
ええ　そうなんだ
這樣啊
なんって言いたかったのかなって　考えてたんだけどさ
我一直在想 她到底想要對我說什麼呢
あれ　紡に告白しようとしてたんじゃないかなって
她是不是打算對我說 她準備向紡表白呢
な…なんでそうなるの
為…為什麼你會這麼想啊
普通　そういう流れだったら…
一般來說 按照這個節奏的話…
その…　まなかさんが告白したい相手って
那個… 愛花姐想要表白的對象應該是…
おれじゃないかって？
妳該不是想說她想表白的對象是我吧
それはないから
那是絕對不可能的
絶対に　ないんだ
絕對 不可能的
絶対…
絕對…
みんなに相談しよう　うろこ様から聞いたこと
關於從鱗大人那裡聽到的事情 要不和大家商量一下吧
みんなって
妳說大家…
まなかさんもだよ
當然也包括愛花姐啦
まなかも…
愛花也…
うん　だって　自分のことだったら
嗯 因為 如果是關乎自己的事情的話
私だったら知りたいもん
要是我的話就想要知道啊
それはどうしてもできない
這點我無論如何也做不到
それも　絶対？
這也是… 絕對的嗎
誰かを好きになる心
愛上他人的能力
生贄のことはどうにもできない
雖然活祭的事情我們束手無策
でも　まなかのことはなんとかできるかもしんねえし
但是 愛花的事情我們或許能幫上一點忙
考えたいんだ
我想要想想辦法
考えて　どうにかなるのか
考慮之後 就能解決問題嗎
感情の話だ
這可是牽涉到感情的啊
海村を探したり　向井戸を目覚めさせたりするのと　わけが違う
這和尋找海村 以及讓向井戶醒過來 可是完全不同的
でもよ　このままじゃ
可是 這樣下去的話…
正直さ　好きになる感情を失うって
說真的 失去愛上他人的能力
どれぐらいのダメージなんだろうね
到底會對愛花產生多大的影響呢
まなか楽しそうにみえるし
愛花現在看起來很開心
失ったことで何か困ってる様子もない
即使失去了這份感情 我也看不出她有什麼不便
そういう問題じゃねえだろう
這不是問題所在吧
千咲はどう思う
千咲妳怎麼看
わ…私は
我…我的話
私だったら　少しほっとするかもしれないな
換作是我的話 或許會覺得鬆了一口氣吧
千咲
千咲…
まあ　とにかくさ　そういうのって　人それぞれだから
總之啊 這種問題仁者見仁
今までみたいに
不可能像往常一樣
何でもかんでもみんなで解決しようってのは
什麼事情都是大夥一起來解決
勝手なこと言うな
別擅作主張
さゆ
紗結
好きな気持ちがない方がいいとか　勝手だよ
說什麼失去愛上他人的感情更好 太自說自話了
まなかさんに聞いてもないじゃんか
你們連問都沒問過愛花姐吧
さゆちゃん
紗結
何なんだよ　知らなくてもいいとか
什麼嘛 還說什麼不知情更好
大人ぶんな
別裝成熟了
あんただって子供のくせに
你自己明明也是個孩子
バカみたい
跟白痴一樣
さゆ
紗結
なんかさ　お前らおかしいぞ
總覺得你們怪怪的啊
気色悪いよ　なんか
感覺怪噁心的
ああ　なんか腹たった
啊 真是氣死了
さゆ
紗結
バカじゃん
說什麼蠢話啊
好きは大事じゃん　好きはあったほうがいいじゃん
喜歡是一種很重要的感情啊 當然是有這種感情比較好啦
ねえ　美海
對吧 美海
待てよ
慢點啊
みんなはいいの
丟下其他人沒事嗎
ああ　今日は解散だ
嗯 今天就先解散了
ったく　要のバカ野郎が
真是的 要那個笨蛋
要をバカって言うな
不准說要是笨蛋
お前だって言ってただろう
妳自己不也罵過嗎
私が言うのと人が言うのは　違う
我罵和別人罵是不一樣的
じゃあ　宿題残ってるし　バイバイ
那麼 我還有作業沒做完呢 掰掰
大概訳わかんねえな
真是搞不懂她啊
さゆ
紗結
いたいた
找到了找到了
いた
找到啦
晃くんが　二人迎えに行こうって
晃說要來接你們倆
そ…そうか
這…這樣啊
もう晃！
真是的 晃！
晃が一緒だといつまで経っても帰れない
跟晃在一起的話 不管過了多久都回不了家
まっ　たまにはいいんじゃん
偶爾一次也挺不錯的啊
まなかさん
愛花姐
あれ　光ってるのなんだろう
那個在發光的是什麼啊
ちょっと待ってろ
稍等一下
石
石頭
これ　赤海牛のじゃんか
這不是紅海牛吐出的石頭嗎
珍しい
真稀奇
そうだ　前に私　赤海牛に何か話したな
對了 之前我好像對紅海牛說過些什麼呢
なんって？
說過什麼啊
あれ　なんだっけ
咦 說了些什麼呢
そこまで思い出せないけど
具體說了些什麼我想不起來了呢
光
いや　この石ってさ　海牛に思ってることを話すと
沒什麼 如果妳向海牛吐露真心的話
占ってくれるんだよな
海牛似乎就會吐出石頭為妳占卜
白い石を吐くと　願いが叶う
吐出白色石頭的話 心願就會達成
その思いは正しいじゃなかったっけ
那是不是意味著 那份心願是正確的呢
間違ってるよだと　黒い石吐くの
如果牠想告訴你這是不對的 就會吐出黑色石頭喔
これ　お前が持っておけ
這個妳拿著吧
大事に大事に持っておけ
一定要好好地珍惜這塊石頭
う…うん
嗯…
あれ　まなかの石だ
那塊是愛花的石頭
なんでわかるの
你為什麼會知道
なんとなく
就是這麼覺得吧
色とか形とか　ぼてっとしてて
它的顏色和形狀看上去都胖嘟嘟的
運動神経が悪そうだったし
感覺運動細胞很差的樣子
石に運動神経？
你說石頭有運動神經？
まなか　海牛に何を話したか思い出せないって言ってたよな
愛花說過她不記得和海牛說過些什麼了吧
うん
嗯
ってことは　きっとまなかが海牛に話したのは
那就是說 愛花和海牛說過的話
人を好きになる心に関係あることなんだ
一定是和愛上他人的能力有關的事情
そうか
這樣啊
やっぱ　紡に頼むしかない
果然是 只能拜託紡了啊
海牛に話すほどの強い気持ちならさ　きっと思い出せると思うんだ
如果是強烈到要向海牛傾訴的感情 我想她一定能回想起來
好きな相手の手助けさえあれば
只要有她心上人的幫助…
絶対
她一定能…
光
でも…だよ　まなかさんの好きな気持ちが目覚めたら
但是…啊 要是愛花姐能夠重新愛上他人的話
その…
那個…
なんだよ
什麼啊
ううん
沒什麼
要さんや千咲さんの言うこともちょっとわかるって　そんだけ
我只是想說我稍微能夠體會要和千咲所說的話了 僅此而已
ああ　あれか　好きにならなければ苦しくならない　だろう
原來是那句「要是沒有喜歡上她 心裡就不會那麼難過」 對吧
お前言ってたじゃん　この間
妳之前不是這麼說過嗎
ってか五年前
應該說五年前
大好きにならなければ　あんなに苦しくならない
要是沒有喜歡上她 心裡就不會那麼難過
確かにどうなるかわからねえよ
雖然我不知道恢復對她來說到底是不是一件好事
要や千咲の言う通り
或許正如要和千咲所說的那樣
わざわざ思い出さない方が楽なのかもしれねえ
不用刻意讓她回想起來 因為這樣反而比較輕鬆
でもさ
但是啊
お前ら見てたら　それは絶対に違うって思った
看到妳們之後 我就知道絕對不是這麼一回事
お前らが教えてくれたんだぞ
這可是妳們教會我的啊
お前があかりのこと好きになってくれたから
正因為妳喜歡上了明姐
こんな幸せな眺めがある
才會出現如此溫馨的場景
だからあいつにも　思い出させてやりてぇ
所以我也想要讓她回想起來
誰かを好きになる気持ち
回想起那份愛上他人的感情
光
まなかさん　先にお風呂もらった
愛花姐 我已經洗完澡了
うん　私はもう少し後で入るね
嗯 我等一下再去洗
具合悪い？
身體不舒服嗎
ううん　そうじゃないんだけど
不是 沒有不舒服
なんかね　耳の奥で波の音がすごいする感じして
我總覺得啊 耳朵深處迴響著好大的浪濤聲
波の音？
浪濤聲？
ひいくん　どうしてこの石　あんなに大事にしろって言ったんだろうね
小光為什麼要我好好珍惜這塊石頭呢
ひいくんは私のことで　何か一生懸命になってくれてる
總覺得小光正在為了我拚命做著些什麼
でも　どうしてあんなに必死になってくれてるのかな
但是 為什麼他會那麼拚命呢
聞いてみたらどうですか
不如妳去問一下他吧
黙ってるってことは
既然小光不願意說
きっとひいくん　言いたくないことがあるんだと思うから
那我想一定有他不願意說的理由
この石はきれいだけど
這塊石頭雖然很漂亮
見てるとなんかいろいろわからなくて
但是看著它 就會感覺心情很複雜
変な気分になるんだ
會有種很奇怪的感覺
まなかさん
愛花姐
まなかさんの中の　誰かを好きになる心が持って行かれて
愛花姐的那份愛上他人的能力被奪走了
好きのあった場所が　ぽっかり空いて
曾經裝載「喜歡」的地方 如今已是空空如也
その場所が叫んでるんだ
那個地方正在大聲吶喊
さびしいって　叫んでるんだ
吶喊著「我好寂寞啊」
まなかさん　その石　ちょっと私に貸しといてくれる？
愛花姐 那塊石頭能稍微借我一會嗎
でも
可是…
悪いふうにはしません
我不會弄壞它的
もっと大事にできるようにするから
我會讓妳能夠更好地珍惜它
もっと大事に…
更好地珍惜…
うん　約束します　命かける
嗯 我向妳保證 我會拼盡全力
美海ちゃんって　おもしろい子だよね
美海真是個有趣的孩子呢
そ…そうですか
是…是這樣嗎
うん　かわいい
嗯 好可愛喔
ちっちゃい頃も　今も　変わらずに
無論是小時候還是現在都是那麼可愛
光は　自分の思いよりも　まなかさんのことを考えてる
比起自己的感情 光總是更多的為愛花姐著想
早いんだな
真早啊
おはよう
早安
試験前で　帰り遅くなりそうだから
快考試了 回來的可能會比較晚
夕飯の分も大目に作っておこうと思って
所以我打算把晚飯也大致準備出來
そうか
這樣啊
大学に戻ってもちゃんと野菜食べなきゃ駄目だよ
你回到大學以後也要好好吃蔬菜喔
紡何かに夢中になると　ご飯食べるのを忘れるんだから
只要一開始專心做事情 紡你就會忘記吃飯呢
分かってるよ
我知道的
睡眠もちゃんと取らなきゃ駄目だからね
晚上也必須好好休息喔
ソファとか　床とかでごろっと寝ちゃうのが禁止
禁止蜷在沙發或者地板上睡覺
疲れ取れないから
那樣會休息不好的
分かってる
我知道
皆に言わなくてよかったの
不去跟大家說一聲嗎
ただ大学に戻るってだけで
我只是回學校而已
そんな大げさにすることない
沒必要那麼小題大做
冷たいんだ
好冷漠啊
俺からも聞いていい
我也可以問妳一個問題嗎
なに
什麼
どうして好きな心がなくなったらほっとするんだ
為什麼失去愛上他人的能力後 就可以鬆一口氣了？
手先器用だよね　美海
妳的手真巧啊 美海
あのさ　昨夜考えたんだけど
那個 昨晚我想了想
なに
想什麼
やっぱり私　好きがなくなるのは嫌だって思うんだ
我還是覺得失去愛上他人的能力不是一件好事
それが片思いだって
哪怕是單相思
やっぱり好きはあった方がいい
還是擁有「喜歡」這份感情比較好啊
さゆ
紗結
この五年さ　勉強頑張ったのも偶に泣いたりしたのも
這五年裡 我無論是努力學習還是偶爾流淚
要がいたから
都是因為有要支撐著我
人を好きになる気持ちがなくなったら
如果失去了愛上他人的能力
楽だったろうけどさ
也許我會輕鬆一些
今の私じゃなくなってる　きっと
但是 現在的我肯定就不復存在了
だからさ
所以說
さゆ
紗結
私さ　要に告白する
我 要向要表白
こ…
表…
どうだっていいんだ
不管結果如何
付き合えなくたっていいんだ
就算不能交往也沒關係
自分が納得できればいいから
只要自己想通了就好
自分の問題だから
因為這是我自己的問題
さ…さゆ
紗…紗結
そうだ　私　日直だった
對了 今天是我值日
日誌つけて　先生のとこ持って行かないと
我得把日記寫好交給老師才行
自分の問題…か
自己的問題…嗎
美海ちゃん
小美海
まなかさん
愛花姐
あれ　光たちは
咦 光他們呢
何か先帰っちゃったみたい
他們好像先回去了
そうですか
是嗎
あ　そうだ　これ
啊 對了 給
海牛の
是海牛的那個？
ああ　すてき
啊 好漂亮
あかりさんのペンダントみたい
就像明姊的吊墜一樣
ほら　貝殻でできてるやつ
就是那條用貝殼做的吊墜
うん　あの時はまなかさんや皆が手伝ってくれて
嗯 那時候愛花姐和大家一起幫我做…
ああ　そうか
啊 這樣啊
思い出してきた　皆で作ったんだよね
我想起來了 是大家一起做的 對吧
まだまだだね
看來我還差得遠啊
駄目だね　私
我真是不給力啊
ね　付けてみませんか
我說 要不要戴上試試？
はい
好了
可愛い
真可愛
ありがとう　美海ちゃん
謝謝你 小美海
これなら本当　もっと大事にできるね
這下子就真的能更加愛惜它了呢
なくさない　ずっと一緒
不會弄丟的 永遠在一起
なくさない…
不會弄丟…
み…美海ちゃん　どうしたの
小…小美海 妳怎麼了
ごめん　まなかさんが綺麗で
抱歉 因為愛花姐妳太漂亮了
綺麗で　優しくて　楽しくて
太漂亮 太善良 太快樂了
まなかさんは全部持ってる
愛花姐妳擁有這一切
そんなまなかさんが無くし物なんてしちゃいけない
所以妳絕對不能失去任何東西
大丈夫だよ
沒事的
ちゃんと大切にする
我會愛惜它的
なくさないから　ね
不會弄丟的 對吧
うん　うん
嗯 嗯
何やってんだ
你在幹什麼呢
水浴び
泡水
それと　これ　持って帰ろうと思って
還有 我打算把這些搬回去
持って帰るって　お前
搬回去？ 你要…
ここでの研究はもう限界がある
這裡的研究已經到了極限
大学に戻るよ
我要回大學去了
待てよ
慢著
まなかはどうすんだよ
那愛花怎麼辦啊
あいつの気持ちが戻るまで　待ってくれ
你等她感情恢復以後再走吧
あいつはお前が好きなんだ
那傢伙喜歡的人是你啊
何とかして　あいつに好きな気持ちを取り戻させてやりたいんだ
我打算想辦法讓她找回愛上他人的能力
お前が　気持ちを刺激してやれば
只要你去刺激她的感情…
気持ちを刺激するって　どうすればいいんだ
刺激感情？ 那要怎麼做
分かんねぇけど
我也不知道
デートとか　あとは
約會什麼的 還有…
キスとか　抱き締めるとか
接吻 擁抱之類的？
てめぇ　スケベかよ
混蛋 你是色狼嗎
悪いけど　向井戸にはそういう欲求を持てない
抱歉 我對向井戶沒有那種慾望
そんなのふりだけでいいんだよ
只要裝裝樣子就行
嘘でもいいじゃんかよ
就算是逢場作戲也好啊
向井戸が好きなのは　本当に俺なのか
向井戶喜歡的真的是我嗎
そうに決まってんだろう
當然是你了
お前見ると　顔真っ赤にしてさ
她一看到你 就滿臉通紅
紡くん　紡くんって　甘ったれた声出して
一口一個紡同學  聲音那麼嗲
それが好きな証拠になるのか
這些就能證明她喜歡我嗎
まなかの気持ちを疑うのか
你難道懷疑愛花的感情嗎
止めとけよ
住手吧
背の高さも腕力も五年分の差がある
你我的身高和臂力都有五年的差距
クソ！
可惡
止めてください
請停一下
諦めてくれ　光
放棄吧 光
嘘はつけない
我撒不了謊
向井戸が本当に俺を好きなら　余計にだ
如果向井戶喜歡的真的是我 那就更是如此
だから　何でなんだよ
所以說 那是為什麼啊
お前が好きって言ってやれば
只要你對愛花說你喜歡她
まなかは元に戻るかもしれねぇのに
她說不定就能恢復了啊
好きって気持ちは　どんな理由であれ　弄んでいいもんじゃない
無論出於什麼理由 我們都不應該玩弄感情
それに　俺はちさきが好きだ
更何況 我喜歡的是千咲
でも　だからってよ
可是 就算如此
俺はちさきが好きだ
我喜歡的是千咲
ちさき
千咲
待て　紡
慢著 紡
苦しい
好難受
でも　今見失ってしまえば
可是 要是現在跟丟的話
聞こえる
聽到了
懐かしい
好懷念啊
声みたいな
好像是誰的聲音
向井戸のエナが
是向井戶的胞衣嗎
いや　それだけじゃない
不 不止如此
多くのいくつもの感情がこの海の中に漂ってる
許許多多各種各樣的情感充斥在這片大海之中
あいつ
那傢伙
エナもないのに　何やってんだよ
又沒有胞衣 想幹什麼啊
紡
おい　紡
喂 紡
光
お…お前　喋れて
你…你怎麼能說話
あ　そうか
啊 原來如此
これがエナがあるって感覚なのか
這就是擁有胞衣的感覺嗎
そうか
是這樣啊
紡
海
大海
あいつ
這傢伙
悪いけど　ここから先は一人で行かせてくれないか
抱歉 前面的路能不能讓我一個人走
一人で
你一個人？
って　お前　海村に行ったことないだろう
可是 你從來沒去過海村啊
きちんとちさきと向き合いたいんだ
我想要 認真面對千咲
でないと　先に進めない
否則 我就無法前進
で…でも
可…可是
頼む
拜託了
紡
怖い
好可怕
怖い　一人きりの鹿生が
好可怕 只有我一人的鹿生
それとも
還是…
つ…紡
小…小紡？
ど…どうして紡が鹿生にいるの
你…你怎麼會在鹿生啊
お前を追いかけてきた
我是追隨妳而來的
そうじゃなくて
我不是說這個
息できるの　大丈夫なの
你能呼吸嗎 沒事嗎
エナ
胞衣？
俺の親は海が嫌いだった
我的父母討厭大海
海から離れたがらない爺さんを置いて町へ出て
他們丟下不願離開大海的爺爺 前往城市
でも　俺は海が好きだった
但是 我喜歡大海
海のそばにいたかった
我想留在大海的身邊
紡
覚えてるか
妳還記得嗎
五年前　江川たちがお女史様を壊したって光が勘違いして
五年前 光曾經誤以為江川他們破壞了女史大人
うん
嗯
あの時
那個時候
本当のことを知って　お前は光を庇おうとした
知道真相的妳 試圖去袒護光
だって　このことが皆に知られちゃったら
因為 這件事要是被大家知道了
なんて　愚かだって思った
那時我覺得這好愚蠢
光が悪者になっちゃう
光就要成為大家心中的壞人了
人って誰かのためにあんなにみっともなくなれるんだって
人竟然會為了另一個人而變得如此不堪
いつもは静かで　穏やかで
通常總是平靜的 沈穩的
なのに時に激しくて
有時卻變得很猛烈
手が付けられないくらいになる
以至於讓人束手無策
あの時　俺
那時候 我
お前のこと
覺得妳
海みたいなやつだなって思った
就像大海一樣
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
ひいくんは誰が好き
小光你喜歡的人是誰
どうして
為什麼
僕の気持ち
我的心情
俺の勘違いだったのか
難道是我誤會了嗎
どうしてたったこれ
為什麼會這樣
悲劇のヒロインぶるな
別裝作一副悲劇女主角的樣子
近いの男すら
男人之間的對話嗎
まなかは関係ないでしょう
愛花與這無關吧
めちゃくちゃだぞ
全亂套了
第二十四話
碎     屑
私にできることは
我能做的是什麼…